color models - არის მეთოდები რომლის საშუალებითაც კომპიუტერს ეკრანზე გამოაქვს ფერები. ისინი შეიქმნა კომპიუტერებისთვის რადგან ზუსტად გაიგონ რომელი ფერი წარმოადგინონ რადგან სამყაროში მილიონობით ფერი არსებობს და ყველა ფერს სახელი არ აქვს.
RGB - red, green, blue კომპიუტერს ეუბნება თუ რომელი ფერი რამდენი ინტენსივობით გამოაჩინოს ეკრანზე, ინტენსივობა შეიძლება იყოს 0-255.
Hex color models - ფერს გამოითვლის თექვსმეტობითი სისტემით. #000000 პირველი ორი რიცხვი არის red, მეორე - green და მესამე blue. hex code იწერება რიცხვებით და ასოებით 1-9 ჩათვლით და A-F ჩათვლით. 00 ნიშნავს 0 ინტენსივობას FF კი მაქსიმალურს